APE ADÂNCI
Traducerea și adaptarea: Yageat-san
Du-mă pe lună
Și lasă-mă să mă joc printre stele
Lasă-mă să văd cum e primăvara
Pe Jupiter și Marte
Cu alte cuvinte, te rog fii sinceră
Cu alte cuvinte
Eu...
Eu te iubesc
Pe tine
Pe tine, pe tine, și pe tine
Pe noi trei?
Să-l aplaudăm pe Rich.
- Asta nu se învechește niciodată.
- Vorbește cu mine, nu cu tine.
Ai o voce frumoasă, Căpitane.
Foarte... bine.
Ești groaznic.
Știi la ce sunt eu groaznic?
La căsnicie.
Sunt destul de bun la primele întâlniri.
Bună, scumpo.
Slavă Domnului. Am crezut că te-am ratat.
Am primit mesajul tău.
Da, au schimbat programul.
Când te întorci?
Iubito, o să-ți trimit
noul program când îl primesc.
Ben, știu că suferi.
Amândoi suferim.
Dar nu poți continua să fugi de asta.
Așteaptă puțin, iubito.
Hei, Lisa, mi-ai găsit ceva.
Un zbor LA-Shanghai,
dar nu știu, pleacă curând.
În regulă, o iau.
- Nu vei avea timp să mergi acasă.
- Nu contează. O iau.
Hei, o am pe Nadine pe cealaltă linie.
Te sun eu înapoi, da?
Iubito?
Fiul nostru e bolnav, Ben.
Are nevoie de tine aici.
- Trebuie să plec.
- Mamă!
- Nadine...
- Mă strigă Sean.
Domnule? Nu puteți fuma aici.
Cinematografe, avioane, baruri.
Acum nici nu mai pot fuma afară
fără să fiu hărțuit
de poliția distracției.
Haideți. Domnule.
Zonele special amenajate pentru fumat
se află chiar acolo.
Futu-i!
Salut, Rich.
Se pare că sunt
copilotul tău spre Shanghai.
A trecut ceva timp.
Am auzit că te retragi.
Mulțumesc. Poftiți.
- Penny...
- Bună.
Ai ratat seara de karaoke.
Am auzit că ai cântat
din nou aceeași melodie.
La naiba. A funcționat?
Mereu funcționează.
Mulțumesc.
Ne cerem scuze, domnule,
vă rog să treceți pe aici.
Ce naiba?
Am un control aleatoriu.
Ne vedem la poartă.
Mergeți. Mergeți.
Ce faci, Penny?
Bine. Tu ce faci?
Ai încredere în mine să pilotez un avion.
Dar te îngrijorează pasta mea de dinți.
Baterii sau baterii externe?
Domnule?
Nu.
Sigur nu pot primi un upgrade?
Sunt membru gold, știți.
Nu vreau.
Știi cum devin la zboruri.
Bine, ascultă, trebuie să facem asta aici?
- Nu vreau.
- Chiar aici? Îți spun ceva.
- Avionul este mai mare spre Shanghai...
- Nu, nu este.
Decât cele în care ai mai zburat. Bine?
- Asta înseamnă ceva, nu?
- Sunteți bine?
Da, e bine. Fiicei mele
nu-i place să zboare.
Știi ce e mai periculos
decât zborul cu avionul?
Hipopotamii.
Nici vorbă. Ai inventat asta.
Caută pe Google.
O să fii bine.
Doar dacă cineva nu aduce
un hipopotam la bord.
Sunteți cumva căpitan?
Nu, sunt ofițer secund.
E treaba mea să mă asigur
că pilotul zboară drept.
Nu ești cam bătrân ca să nu fii căpitan?
Cora!
- E dură, nu?
- Da.
Păi, Cora...
uneori în viață...
trebuie să faci câteva ocoluri
ca să ajungi unde îți dorești.
Tu a trebuit vreodată să faci un ocol?
Nu, sunt extrem de punctuală.
Ești o fată cuminte.
E dură.
- Știu, mulțumesc.
- Cora.
Cora, Cora, Cora, privește.
Uite ce mi-a luat mama.
- Salut, dragilor.
- Uite, uite.
Chestia aia nu putea fi mai zgomotoasă?
Știu. Tare, nu?
Și am luat o baterie nouă pentru asta.
Bine, gata.
Doar pune-i un microcip
pentru animale în gât.
Cora, te rog?
- Făceam ceva.
- O să ți-l dau înapoi.
Așteaptă puțin.
Parola e ziua lui de naștere.
Ascultă, Cora, scumpo,
o să avem nevoie de tine
să ai grijă de fratele tău
în această călătorie, da?
Frate... vitreg.
Asta e tot. Ăsta e ultimul.
Încărcați-le.
Mulțumesc.
Northeastern Airlines
Zborul N-140 către Shanghai
- va începe acum îmbarcarea.
- Hei, hei!
Să nu îndrăznești să vomiți pe mine, frate.
Te voi lăsa aici cu tot cu beția ta.
Nu mă joc, Hutch.
Trebuie să ne îmbarcăm Sam,
unde ești?
Doamne, Esports.
Să joci jocuri video nu e un sport adevărat.
E o adunătură de ratați
care o freacă în subsolul mămicii
cu pungi de Doritos și...
Îmi cer scuze. Scuză-mă.
Ce faci, Esports?
- Dă-mi drumul.
- Ia-ți mâinile de pe ea!
Scuze. E doar puțin beat.
E focoasă. Îmi place.
Nu o atinge.
Și ce o să faci...
Căpitane Tastatură?
Hutch, mută-ți fundul
tău prost și nerespectuos la rând.
Așa vorbim noi cu o doamnă?
- Șefu', mă ocup eu...
- Taci, Jesse.
Nu așa ne reprezentăm în echipa mea.
Scuzele mele, domnișoară.
- Ești bine?
- Trebuia să-i trag una.
N-ar trebui să fii atăt de imprudentă.
Să-l lovești și apoi ce?
Te scuz.
Ar fi trebuit să primesc upgrade.
Ventilatorul de recirculare e defect.
Nu putem decola legal până nu îl repară.
Tocmai l-am resetat.
Nu înseamnă că nu va
pica din nou mai târziu.
Bună. Bine ați venit.
Imediat la dreapta.
Ne-ați făcut să așteptăm destul.
Care e treaba, frate?
Da, bine. Iată-ne.
Da. Aici poți...
Salut, sunt bine.
Să ne așezăm.
Haide. Să ne așezăm.
Vrei să-ți legi centura?
Bună ziua, pasageri.
Numele meu e Penny,
și din partea Northeastern Airlines,
aș dori să vă urez bun venit la bord...
Trecem. Scuzați-ne. Nu vrem să vă
întrerupem. Scuze. N-am fost niciodată aici.
Domnule, ați putea, vă rog,
să vă ridicați spătarul?
- Desigur.
- Aș dori să vă urez bun venit
la bordul Zborului N-140...
- Care este contul tău de social media?
- Plecând din LAX și sosind la Shanghai.
- Mulțumesc.
Vom începe
procedurile de decolare în curând.
Deci, în acest moment,
vă rugăm să vă ocupați locurile,
și să vă asigurați că centurile
sunt cuplate în siguranță.
Northeastern 140,
veți decola azi de pe pista 24-L.
Lista de verificare înainte de decolare.
Flapsuri.
La cât crezi că sunt setate?
Am nevoie doar de un răspuns.
Știi, Ben,
că FAA-ul ne pune să
confirmăm flapsurile iar și iar
doar pentru că idioții ăia
care pilotau Delta 1141
erau atât de ocupați vorbind despre cu
care însoțitoare de zbor voiau să se culce,
- încât au uitat să le verifice.
- Căpitane, am nevoie doar de un răspuns.
Flapsurile sunt la cinci, Ben.
În același loc ca la ultimele
trei dăți când le-am verificat.
Northeastern 140,
aveți liber la decolare, 24-L.
Liber la decolare 24 stânga,
Northeastern 140.
- Ne vedem, băieți.
- Căpitane.
Părea că vrei să mă lovești
pentru verificarea aia a flapsurilor.
Asta nu m-ar ajuta deloc în carieră.
Nu așa ai fost
dat afară din Forțele Aeriene?
Păi, ofițerul ăla superior a meritat-o.
Tu, tu ești doar... enervant.
Ți-ai pierdut pensia și beneficiile.
E greu cu o soție și copii mici.
A trebuit să te angajezi la
o companie aeriană de rahat
și acum ești pe scaunul ăla când,
bineînțeles, ar trebui să fii pe al meu,
și te gândești că nu-ți permiți
să mai încalci vreo regulă.
Păi, Ben...
Eu cu siguranță nu voi spune.
Deci, aș fi putut să-ți trag una
și aș fi scăpat basma curată?
Te-aș pârî.
Știu că ai face-o.
Fără gheață?
Ce mai e nou?
Nu prea multe.
Nepoata mea locuiește în Shanghai.
Grozav.
Ben,
Voiam doar să verific
cum se mai simte fiul tău.
Am auzit că a fost destul
de bolnav în ultimul timp.
Trebuie să fie greu pentru soția ta,
mai ales când ești plecat cu munca.
Da, păi,
familia lui Nadine locuiește aproape.
Ajută și ei când sunt plecat.
Ce dracu'?
Fir-ar să fie.
Statisticile spun că turbulențele
nu au prăbușit niciodată un avion.
Asta ar trebui să fie reconfortant?
Sunt bine. Doar că
mi-am vărsat ginul tonic
când chiar aveam mai mare nevoie de el.
Bună, domnule.
Salut, ghici de ce am nevoie.
Îmi pare rău. Nu mai avem dopuri de urechi.
Perfect.
Pur și simplu perfect.
Ce, o să raționalizați
și hârtia igienică?
Sunteți incredibili!
Domnule, nu puteți face asta!
Nu te aud.
Da.
Ce?
Mult peste nivelul tău.
Nu. Nu eram...
Stai. Pe bune?
E de nota nouă.
Urăsc să ți-o spun,
dar tu ești de nota cinci.
Poate te-ai putea aranja
ca să ajungi de șase,
dar aș fi generoasă.
Sunt distrus de Betsy Ross aici.
Stai, și dacă aș avea
o personalitate grozavă?
N-o ai.
De ce ai spus că sunt
imprudentă?
Am spus, de ce ai spus că sunt
El m-a împins primul.
Nu vorbeam de acum.
Mă refeream în timpul jocului.
Nu am fost imprudentă în joc!
Toate mișcările mele au fost
plănuite cu grijă, da?
Aproape am pierdut turneul din cauza
planificării tale.
Dar am câștigat. Nu a fost nimic
greșit la planificarea mea.
Erai mult prea în față, dacă nu puteam
să te susțin și ai fi rămas blocată?
Suntem o echipă, și eu sunt căpitanul.
De fapt, tu ești...
”Căpitanul Tastatură”.
Dacă ești atât de dur precum spui,
de ce nu mi-ai citit scrisoarea?
Ce? Nu mi-e frică.
Am spus că am s-o citesc când suntem
înapoi în China.
Unde mergi?
Scuză-mă.
La toaletă din nou? Ai vezica
slăbită.
Cora, scumpo.
Uite, știu că schimbarea te sperie, da?
Dar Finn chiar te admiră.
Deci, ai muri dacă ai fi doar
puțin mai drăguță?
Hei, eu sunt.
Cora.
Unde sunt mama și tata?
S-au dus la piscină să înoate.
E o piscină în avion?
Da. Da, e în spate de tot.
Salut, micuțule,
nu poți să-ți găsești locul?
Îți plac jocurile?
Bun. Vrei să-mi arăți cum se face?
Da? Haide. Ia loc.
Bun. Mâna dreaptă vine aici...
Anulez avertismentul principal
pentru incendiu în cargo față. Confirmă.
Confirmat.
Să parcurgem pașii pentru incendiul
din cargo față.
- Recepționat.
- Comutatorul foc cargo față, pornit.
- Confirmă.
- Confirmat.
Descărcarea extinctoarelor, pornită.
- Confirmă.
- Confirmat.
Urgență, urgență. Northeastern 140.
Avem o alarmă de incendiu
în compartimentul cargo din față
și a fost detectat fum.
Avem nevoie de o direcție spre cel mai
apropiat aeroport, Northeastern 140.
Northeastern 140, aici KZAK Oakland.
Cel mai apropiat aeroport
este Guam Internațional.
740 de km spre sud.
Să-l aducem pe căpitan înapoi.
Recepționat.
Recepționat, KZAK. Northeastern 140.
Suntem acum direct spre Guam
și coborâm la 3.000 de metri,
Northeastern 140.
Ești bine, scumpo?
Da, sunt bine.
Ben, ce avem aici?
Incendiu în cargo față.
Am finalizat pașii.
Extinctoarele nu pornesc.
Am declarat stare de urgență.
Coborâm la 3.000,
apoi zburăm spre Guam Internațional.
Mergeți jos. Stingeți-l.
Am înțeles.
Tată?
Tată? Ești acolo?
Incendiul s-a transformat într-o explozie.
Ce dracu'?
Am pierdut presiunea în avion.
Va fi mai bine.
Îl cobor.
Haide! Haide, ia-o.
Pune-o pe față, haide.
Puneți asta. Bine?
Rich, pune-ți masca.
Ben, o să ne stabilizăm la 3.000
înainte să apuci să-ți pui aia.
Zoe, ia-ți masca!
3.350, spre 3.000.
Încă puțin.
NIvel 3.000.
Stabilizez la 3.000.
Suntem stabili. Instrumentele răspund.
Preia comanda. O să fac un anunț.
Preiau comenzile. Confirmat.
Ai comenzile. Confirmat.
Oameni buni, vă vorbește căpitanul.
Avem un incendiu în cala de bagaje.
Am coborât la o altitudine sigură
și am deviat traseul
spre Aeroportul Internațional Guam.
Este foarte important
ca toată lumea să rămână calmă.
Scuzați-mă. Scuzați-mă.
Mă întorc imediat.
Avem nevoie să urmați toți
O clipă.
instrucțiunile însoțitorilor de zbor...
în timp ce mutăm pasagerii
din apropierea zonei afectate
pe locuri mai sigure.
Lisa.
Sunt mai multe locuri în spate!
Pe aici, domnule! Haide, haide!
Nu, nu! Nu vă mișcați dacă nu trebuie!
Lisa!
Eliberați culoarul!
Domnule! Ocupați loc!
Domnule! Ocupați loc, acum!
Trebuie să ajung la colega mea
de echipă!
Nu, e prea periculos!
Părinții mei!
Nu acum. Stai aici.
Am pierdut motorul unu.
Domnule, nu puteți face asta!
De asta îți faci tu griji?
Întoarceți-vă la locul dvs chiar acum!
Comenzile de zbor nu răspund.
Sistemul hidraulic s-a dus.
Nu-mi spune ce s-a stricat.
Spune-mi ce mai funcționează
la avionul ăsta.
Ai cabluri manuale
către eleroanele exterioare,
profundor și cârmă.
La treabă atunci.
SOS, SOS, SOS!
Northeastern 140.
Am pierdut motorul unu.
140, Guam Internațional
e cea mai apropiată opțiune.
Avem nevoie de ceva mai aproape.
140, nu avem nimic.
Sunteți deasupra deasupra oceanului.
Ajutați-ne! Ajutor!
Indicatoarele
se duc toate spre zero.
- Suntem pe instrumentele de rezervă.
- SOS, SOS, SOS!
Aici e Northeastern 140.
- Am pierdut curentul.
- Căpitane, am pierdut radioul.
- Oprește APU-ul.
- Am înțeles.
E în regulă. Doar ține-te bine, da?
Pornește-l din nou.
- Nimic.
- Din nou!
APU-ul nu pornește.
Suntem la 1800 m.
Încearcă declanșarea manuală a RAT-ului.
Turbina cu flux de aer. Confirmat.
Turbina cu flux de aer funcționează.
Instrumentele sunt înapoi online.
Repornește motorul.
Pornesc.
Pornește-l din nou.
Nu!
Tată! Unde ești?
Nu, nu, nu. Așteaptă, așteaptă. Vino aici.
Dă-mi drumul! Dă-mi drumul!
Vom fi bine.
Încearcă din nou.
Nu funcționează.
Nu avem destulă viteză
pentru a-l reporni.
Și nici spațiu de manevră ca
să picăm pentru a lua viteză.
Ne vom prăbuși pe apă.
Începe să eliberezi combustibilul.
Renunțăm la repornire?
- Fă-o! Fă-o acum!
- Eliberez combustibilul.
Vă vorbește căpitanul.
Pregătiți-vă de impact.
Impact! Impact! Capul jos! Stați jos!
Impact! Impact! Capul jos!
Apleacă-te! Apleacă-te!
Ben, vreau citiri de altitudine și viteză
la fiecare 300 de metri.
1000 de metri, viteză 220.
Prea al naibii de repede.
Am un punct de reper vizual pentru valuri.
Trebuie să virăm la dreapta.
Rich, lista spune doar
să mergem paralel cu valurile.
Valurile nu sunt așa rele.
Vreau cât mai mult vânt posibil din față
pentru a încetini rata
verticală de coborâre.
Rich, dacă mergem cu aripa jos și agățăm
un val, o să ne rostogolim.
Și dacă lovesc apa prea repede,
suntem terminați sigur.
Spune-mi doar în ce direcție
bate vântul pe acele valuri.
Rich, întoarce avionul.
Vom ateriza paralel cu valurile.
Trebuie să virăm la dreapta 30 de grade.
Confirmă.
Confirmat.
Setează direcția aia pentru mine.
Am înțeles.
600 de metri. Viteză 190.
- Vrei flapsuri?
- Maxim cât poți să-mi dai.
Flapsuri la maximum.
350 de metri. Viteză 180.
Încă e prea repede.
Viteză 170.
Trenul de aterizare ridicat.
APU normal.
Atenție la aripi.
100 de metri.
Viteză tot 170. Ben...
Dă-ți scaunul de tot în spate.
Strânge-ți hamul.
Rich, ține aripa aia sus.
O să te virez la stânga 10 grade.
Coada jos.
Coada jos. 35 de metri.
Haide, fato, colaborează cu mine.
Ben, dă-ți scaunul
de tot în spate. Fă-o!
Pregătiți-vă de impact!
Futu-i!
Ajutați-mă!
Ajutor!
Vă rog!
- Cineva!
- Ajutor!
Cineva!
Ajutor!
Rich!
Trezește-te, Rich.
Ai reușit.
Dacă nu era reciful ăla de corali,
am fi deschis șampania acum.
- Ești bine?
- Da.
Bine.
Hei! Hei.
Tu stai aici, da? Mă întorc imediat.
- Bine?
- Bine.
Doamne. Rich!
Apucă-l de subsuori.
O să încerc să-l scot, bine?
Unu, doi, trei.
Nu, nu, nu!
Stai! N-o să meargă.
Hei.
O să fii bine, Rich.
O să te scoatem de aici.
Băieți, nu avem mult timp.
Ușor, Rich. Ai piciorul prins.
- Toporul de urgență.
- Ce?
Nici să nu te gândești.
Nu, nu-mi tăiați piciorul. Nu încă.
Poți să-l folosești ca să mă eliberezi.
Lisa.
Lisa!
Hei, micuțule. Hei, hei.
Ești bine? Da? Bine.
Trebuie să dau asta jos.
Bine. În regulă, în regulă.
Ești bine.
Vino aici. Uită-te la mine. E bine. Da?
Alo? Cineva?
Alo?
Alo! Alo, cineva?
- Sunt aici!
- Hei.
Așteaptă.
- Bine. Da.
- E cineva aici?
E cineva aici.
Doamna drăguță. Va veni la noi.
O să ne ajute. Da? Ea știe ce să facă.
- Bine.
- Da.
Respiră, respiră.
E în regulă.
Nu se eliberează.
Pierzi mult sânge.
Băieți, trebuie să ne mișcăm repede.
E prins.
Nu există altă cale.
O să sângereze până la moarte.
Ben, nu e bine.
Nu fi fraier.
În orice caz, sunt terminat
și sunt exact unde îmi este locul.
Nu-mi spune mie rahatul ăla
cu "unde îmi este locul".
- Dacă rămâi aici, mori.
- Ieșiți. Amândoi.
Încuiați ușa.
Dacă aia e deschisă
când apa asta pătrunde,
vom inunda tot
și îi vom trage pe toți la fund.
Îți tai piciorul.
Nu vei salva vieți înecându-te aici
cu un nemernic care mereu refuză
să urmeze un simplu protocol.
E avionul tău, Ben.
Nu te las, Rich.
Nu te las.
Confirmă.
- Confirmat.
- Du-te acasă, Ben.
Fii cu fiul tău.
Mulțumesc.
Ben, ELT-ul. Verifică ELT-ul.
”Transmițătorul de localizare de urgență”
Scumpo. Scumpo.
E în regulă.
Vrei să vii să te așezi?
Penny.
Ajută-mă.
Ridic-o.
- Ești bine? Da?
- Da.
Declan.
Declan. Declan, trezește-te!
Declan, trezește-te!
Futu-i.
Ce dracu' se întâmplă?
- Stai, ești bine?
- Copiii.
La naiba. Trebuie să ieșim de aici.
Nu! Declan, nu!
Du-mă pe lună
Și lasă-mă să mă joc printre stele
Lasă-mă să văd cum e primăvara
Pe Jupiter și Marte
Cu alte cuvinte
Te rog fii sinceră
Te iubesc
Ce facem?
Găsim supraviețuitori.
Și luăm transmițătorul ELT.
Becky. Cred că are puls.
Becky.
Haide.
Becky, trezește-te!
Trebuie să ne mișcăm acum!
- Becky!
- Apa crește.
Poți să o miști?
Are vreo 70 de kilograme.
Îmi pot folosi doar un braț
și s-o duc tocmai acolo sus?
70 de kilograme? Pe bune?
Sunt...
o bunică.
Cel pe care o să-l ajut
este acest băiețel de aici.
- Să mergem.
- Pot să mă cațăr.
- Sunt bun la cățărat.
- Arată-ne ce poți, grozavule.
Bine. Da.
Cât timp până ne găsesc?
Ar putea fi o oră sau câteva ore.
- Asta dacă au primit semnalul.
- "Dacă"?
Dacă ELT-ul s-a activat când ne-am prăbușit.
Și dacă nu a făcut-o?
Da.
De aceea mă duc să înot puțin.
E în secțiunea de mijloc.
Aș lua pluta,
dar ați putea avea nevoie de ea.
Lăsă-mă să mă duc eu.
Waikiki Roughwater. De trei ori.
Pot să fac asta, da? Ai încredere.
- Da.
- Unde te duci?
În mijlocul avionului.
Sunt și mama și tata acolo?
Vreau să vin și eu.
Păi, trebuie să înot, scumpo.
- Știu să înot.
- E prea departe.
Bine? Dar o să-i caut
pe părinții tăi, promit.
Și pe frățiorul meu, Finn.
Numele lui e Finn.
Penny.
Când ajungi acolo,
- fă un semn să confirmi...
- Bine.
Că ELT-ul funcționează, bine?
Asta se trece în jurnal, nu?
- E bine pentru un însoțitor de bord.
- Principal.
- Uite, ia asta.
- Nu, doar mă va încetini.
Hei. Poți să ții ăștia
pentru mine până mă întorc?
Mersi.
E în compartimentul de
pe partea dreaptă, rândul 20.
Bine.
Doar apasă butonul și asigură-te
că lumina rămâne aprinsă, da?
Hei, mult noroc.
O să-ți găsim familia, Cora.
Bine?
Poți să o faci, Becky.
Sunt chiar în spatele tău, grozavule.
E de lădoiul ăsta de care îmi fac griji.
- Așa e.
- Grozav.
Acum o am pe Shelley Winters
care vorbește aiurea?
Lasă-mă să văd. Stai nemișcată.
Pune mâna aici.
Domnule.
Rechin.
- Rechin!
Rechin! Penny!
Penny, rechin!
Penny!
Nu!
Rechin! Penny!
Penny! Rechin!
- Rechin!
- Pune-ți asta.
Rechin!
Stai, pantofii. Pantofii.
Haide.
Ține-ți mâinile afară din apă.
Nu! Oprește-te!
Ce? Nu așa ieșim afară?
- Nu o deschidem?
- Suntem într-o bulă de aer.
Dacă o deschidem, ne scufundăm.
Dar...
Da, bine, bine.
Cinci.
Scuze. În regulă.
Penny!
Penny! Rechin!
Rechin în apă!
Venim!
Penny!
Penny! Rechin!
Ajutați-mă!
Penny!
Penny! Penny, venim! Venim!
Haide! Dă-mi mâna!
Penny.
- Ne scufundăm.
- Unde dracu' suntem?
Ne scufundăm.
Ce...
Ai o tăietură uriașă.
- Lasă-mă să te ajut.
- Nu-i nimic.
Înoată spre mine! Înoată spre mine!
Aici. Te-am prins!
Vino aici.
Ești bine?
Cum e acum?
Mai puțin groaznic.
Îți mulțumesc că m-ai oblojit.
Și îmi pare rău pentru faza cu ușa.
Da.
Vom fi bine.
Trebuie să-l calmăm pe el.
Altfel o să rămânem
fără aer, și al naibii de curând.
Hei, hei, micuțule.
Ai zburat cu familia ta?
Cu mămica mea și noul meu tătic
și sora mea, Cora.
Bine, păi, o să
te ajutăm să-ți găsești familia.
Eu sunt Matt. Ea e Becky.
Și ea e... Zoe.
- Zoe.
Și tu ești?
- Numele meu e Finn.
- Finn.
O să fie în regulă. O să fie bine.
Nu mai spune asta
când știi că nu e adevărat!
Trebuie să ne mutăm în spate. Oameni buni!
Trebuie să ne mutăm în spate.
Taci, Esports.
Ce știi tu despre orice?
E prea multă greutate aici în față.
Ce ar trebui să facem acum?
Ajută-ne.
Deschide-ți ochii, idiotule.
Nu vezi că
însoțitoarea de zbor e complet dusă?
Las-o în pace, da? E în stare de șoc.
Lasă-mă să te ajut, da?
- Ești medic?
- Nu, sunt medic veterinar.
Grozav.
Pune-i un con la gât. Oprește-o să
nu se lingă.
Vezi, de asta
prefer animalele în locul oamenilor.
Nu avem mult timp.
Taci. Taci odată.
Ne vom scufunda. O să murim cu toții!
Ce vrei să facem?
Mutați-vă în spate.
Unde? În apă.
Luăm din greutate.
Puștiul are dreptate.
E un recif de corali sub noi.
Asta ar putea lua din presiunea de pe el.
Du-te tu, atunci.
O singură persoană nu va face o diferență.
Bulangiule.
Cum m-ai numit?
- Cum m-ai numit?
- În regulă, în regulă!
Încetați, amândoi.
Esport are dreptate.
Acum, haideți.
Mai vine cineva?
Stai așa, Jesse. Ce?
Dacă chestia asta se scufundă,
oricine e acolo jos
va rămâne blocat înăuntru.
Bine?
Jesse, nu fi prost, frate.
Unii dintre acești răniți și cei bătrâni
nu vor rezista acolo, omule.
Jesse, întoarce-te aici. Jesse.
Să mergem. Haide, haide.
- Toată lumea merge.
- Da, toată lumea merge.
Dați-i drumul.
Doar respiră.
Bănuiesc că nu o să-mi aduci
vodca aia cu suc prea curând.
Antrenorule!
Te-am prins!
- Ești rănit?
- Lisa. Lisa.
Lisa! Lisa.
Mai e cineva?
Antrenorule! Antrenorule!
Antrenorule!
Nu, nu, nu!
Prinde-l, Jesse! Prinde-l!
Mișcă! Mișcă!
Antrenorule! Doamne!
Haide.
Hei, hei. Ia-o ușor.
Tu.
- Intră în apă!
- Ia-o ușor. Ia-o ușor.
- Nu, oprește-te.
- Intră în apă!
- Nu!
- Intră...
- Nu am știut!
- Intră în apă!
Oprește-te! Oprește-te!
Oprește-te! Oprește-te, te rog!
- Oprește-te! -
- Hei! Hei!
Cum ajută asta?
Vrei să trăiești?
Vrei?
Da. Da.
Atunci trebuie să ne păstrăm calmul.
Spune-mi că o să ne păstrăm calmul.
O să-mi păstrez calmul.
Pustiule, ia niște alune. Proteine bune.
Băieții în creștere au nevoie de proteine.
Mami spune că alunele mă îngrașă.
Ce fel de mamă
ar spune o chestie ca asta?
Da, bine. Dă-le-n colo de alune.
Câți ani ai tu, apropo?
Cât aer credeți că ne-a mai rămas?
Aproape opt.
- Ai șapte ani.
- E prea riscant.
Bănuiesc că nu mai faci pe tine.
Ce, deci doar să nu facem nimic?
Ușile rămân închise.
- Câți ani crezi că am eu?
- O sută.
Destul de aproape.
Nimeni nu o să ne găsească
dacă rămânem aici.
Bună treabă, dragilor.
Deja devine sufocant.
Am putea înota.
Pot să mă duc eu prima,
- să înot jos și să găsesc o ieșire.
- Nu.
Nu, nu pe tura mea. Pot eu să o fac.
Cunosc avionul mai bine ca tine.
Și ai o încheietură ruptă.
Pe care tu ai făcut-o bine, îți amintești?
Aici, leag-o.
Haide.
Nu avem mult timp. Haide.
Deci, o să mă uit puțin de jur împrejur
și o să mă întorc într-o clipă, da?
- Da?
- Da.
- În regulă.
- Bine.
Nu pleca.
Hei, Finn.
Tu ai grijă de doamne
pentru mine cât sunt plecat, da?
Bine, bine.
Grăbește-te...
Matt.
Mi-a reținut numele.
Uite, simt că o să reușim.
Hei, hei!
Hei, aici!
Ajutați-ne!
Ajutor! Aici!
Sunt oameni care au nevoie de ajutor!
Ajutor!
Fiica mea, Cora.
- Ajutor!
- Cum s-a putut întâmpla asta?
Suntem în mijlocul oceanului.
Cum să cazi din cer?
În cât timp o să ne salveze?
Nu face pe deșteptul.
Doar răspunde la întrebare.
Uite, o să vă spun ce știu, bine?
Probabil e din cauza voastră.
A ta și a companiei aeriene de rahat.
Uite, sunteți furioși, vreți răspunsuri.
O să le primiți, bine?
Adevărul e că suntem norocoși
să fim în viață ca să dăm vina pe cineva.
Au fost 257 de suflete în acest zbor.
Poate, ca mai suntem vreo 30.
Așa cum văd eu lucrurile,
avem o singură sarcină de îndeplinit,
și aceea e să ajungem acasă
pentru a ne vedea familiile.
Bun, avem plute.
Trebuie să urcăm în ele.
Dacă nu aveți o vestă de salvare,
luați una de sub un scaun.
- Spune-mi numele tău.
- Sunt Hutch.
Hutch, am nevoie să scoți
a doua plută de acolo.
Toată lumea, ajutați-l pe Hutch
să ducă pluta în apă.
E blocată! E blocată!
Ia, ține-te de asta.
Cora, trebuie să stai aici.
- Stai departe de margine, bine?
- Bine.
Mă duc să aduc ceva.
Hei, toată lumea, aveți grijă.
Curentul se mișcă repede.
Doi, trei...
În regulă. Gata?
Cred că am reușit.
În regulă, gata? Gata?
Tati.
Tati!
Întoarce-te! Avem nevoie de asta!
Să mergem.
Du-te. Du-te, du-te. Să mergem.
Să plecăm de aici.
Cineva, vă rog, ajutați-mă!
Urcă! Vin imediat!
Haide, scumpo.
Te ajut. Gata?
Trage, trage, trage.
Suntem doar noi. Unu, doi, trei!
- Trage!
- Tati!
- Cora!
- Trage!
Pune-l pe plută, nu-l scăpa.
- Tati!
- Cora!
- Să plecăm de aici.
- Tati, îmi pare rău!
- Cora! Cora! Haide.
- Îmi pare rău!
Dă-te de acolo! Nu, omule, ce faci?
De ce nu s-a deschis?
Nu știu,
trage de nenorocita aia de frânghie!
Haide, haide.
Haide.
Hei!
Aici!
ELT-ul.
Ce?
Localizatorul. Cutia aia
pe care ți-am dat-o. Unde e?
Sigur glumești.
Haide, omule, m-am bazat pe tine.
Tot ce trebuia să faci era
să o duci pe plută.
Dacă era atât de importantă,
trebuia să ai grijă de ea.
Localizator? Despre ce vorbește?
E ceea ce au nevoie ca să ne găsească?
Și l-ai pierdut?
Hei, nu da vina pe mine, omule.
Asta era responsabilitatea ta,
- Căpitane.
- Hei!
- Acolo!
- Aici!
- Îi vedeți?
- Vă rog, faceți ceva.
- Nicio șansă.
Nu, ei pot să înoate spre cealaltă plută.
Curentul este prea puternic.
Nu vom reuși.
Nu vedeți că deja luăm apă?
Ce... Ce...
Doamne!
Cine dracu' ești tu să decizi?
Sunt căpitanul. E avionul meu.
Avionul ăla?
O treabă excelentă.
Oamenii sunt morți din cauza ta.
Și acum vrei să ne riști viețile
ca să te simți tu mai bine?
În niciun caz. Rămânem aici.
Te numești căpitan?
Nu poți nici măcar să pilotezi o plută.
Mergem să-i luăm.
Știi foarte bine ce se va întâmpla
cu cei doi tineri dacă nu o facem.
Dezlegați plutele astea.
Nu! Hei!
M-a lovit.
Ești martoră.
Taci... ”târfă”!.
Ai auzit-o pe doamnă.
- Și nu mai legăna pluta.
- Să mergem.
Vreau să plec.
Cât mai trebuie să stăm aici?
Sper că Matt nu a înotat departe
cu o sirenă.
El nu ne-ar părăsi.
Ce așteaptă?
Să plecăm de aici.
Dă-mi mâna. Haide.
Haide!
Haide, haide, haide.
Iarăși voi doi?
Bine, să plecăm de aici.
Să mergem.
Când ieșim afară din avion,
ne umflăm vestele.
Ne vor duce direct sus la suprafață
ca un balon mare.
Nu, mai am nevoie de puțin timp.
Nu poți rămâne aici.
Nu vă pot lua pe amândoi. Tu poți să o faci.
Făcând asta, făcând aia.
Mereu încerc să continui să fac lucruri.
De când a murit Bill,
devine obositor, știi?
Becky, îmi pare rău. Sincer.
Dar trebuie să plecăm acum.
Nu, știu. Ia-l pe Finn.
Nu! Vii și tu. Te rog.
Să fii puternic, grozavule.
Îți admir stilul.
Nu-ți face griji pentru mine.
Mă voi întoarce, Becky. Promit.
Ești bine? Da?
Ești un băiat bun.
Matt!
Putem reuși.
Deci, Căpitane, ai vreun plan
care nu se bazează doar pe noroc chior?
Știi, suntem în viață.
Suntem cu toții în viață.
Ai copii?
Da.
Fiica mea, Terri.
Băiețelul meu, Sean.
Ei bine, eu am trei.
Cel mai mic are cinci ani.
Și pot să-ți spun că nu
vor crește fără mine.
Deci, orice trebuie să faci
ca să te simți mai bine despre
pierderea tuturor acelor oameni de acolo...
dar nu mă folosi pe mine, amice.
Pentru că eu mă duc acasă...
indiferent de ce e nevoie.
Da, sunt sigur că copiii tăi
sunt foarte mândri de tine.
Nu mă miră că ești singură.
Un avion!
Avionul e aici. Hei!
Hei! Hei!
Hei!
Aici jos, nenorocitule!
Hei! Hei!
Hei!
Ne-au văzut?
Ne-au văzut, cu siguranță.
Trebuie doar să rezistăm.
Zoe!
Zoe, trezește-te!
Să ajute cineva!
Draga mea micuță Bella.
Nu știu de ce fac asta.
Nu mă vei auzi niciodată.
Nu este semnal.
Bella...
Voi avea o mică discuție cu Dumnezeu...
și îl voi ruga să-ți umple viața
cu la fel de multă...
bucurie...
câtă mi-ai oferit tu mie.
Guam, Red Tail 24.
Ceva noutăți despre situația transportului?
Lucrăm la asta.
Avem un trauler chinezesc în zonă.
Red Tail 24, așteptați.
Am înțeles.
Aici este Xing Yang Yuan Yu 08.
Căpitane, apelăm
convenția SOLAS din 1974.
A avut loc
prăbușirea unui avion comercial.
Nava dvs este
cea mai apropiată de zona
unde credem că se află supraviețuitori
care au nevoie de asistență.
Am înțeles, Comandante.
Ce?
Mulțumesc.
Doar spune-i.
Că ești înnebunit după ea.
Nu pot să încalc regulile echipei.
Ce regulă a echipei?
Jucătorii nu pot ieși la
întâlniri unii cu alții.
Doamne.
Ești un mare idiot.
Nimeni nu ascultă de regula aia.
Doar spune-i.
Hei, Cora.
Bea asta.
Ei nu sunt aici.
Hei. M-au părăsit.
Haide.
Nu te-au părăsit.
Tatăl meu mi-a spus să am grijă
de frățiorul meu.
Am fost groaznică.
Nu-l urăsc.
Știu.
Are șapte ani.
Fiul meu are șapte ani.
Acela este Sean, acolo în dreapta.
El nu are șapte ani.
E o poză veche.
Nu vor vedea niciodată cum voi ajunge.
Hei... vor ști.
Părinții știu mereu.
Sunt mereu cu tine, Cora.
Da. Doamne.
- Doamne!
- Hei.
Doamne. O să ne salveze.
Hutch, ai grijă de Cora.
Aici! Hei, suntem aici!
Guam, Red Tail 24, avem supraviețuitori.
Lansăm rachete de semnalizare și băgăm
un înotător în apă.
Hei!
Cobor înotătorul.
Nu!
- Sunt la ușă.
- Am înțeles. Gata de plecare.
Nu!
Vă vedem.
Nu! Nu!
Nu!
Nu-l pot ridica. Sus, sus, sus!
Red Tail 24, totul în regulă?
Doamne!
Tăiați-l. Tăiați-l!
Scoate-mă! Scoate-mă din apă!
Dă-mi mâna.
Scoate-mă!
Scoate-mă de aici!
Nu!
Nenorocitule!
Hei! Hei!
Sunt aici!
De ce s-au oprit?
Nu pot trece de recif.
Trebuie să mergem noi la ei.
Cum? Unde sunt vâslele?
Nu avem deloc vâsle.
Nu avem nicio vâslă.
Deci acum ce facem, Căpitane?
Curentul ne va duce în ape adânci.
Hei!
Celelalte plute, au vâsle.
Ei vor reuși.
Unde e Cora?
Fetița aia mică.
Cora? Cora? Cora?
E în apă?
Cora? Cora?
Uite-o acolo! Acolo!
Uite, uite!
Hei! Cora!
Cora, stai acolo!
- Cora.
- Cora!
Trebuie să mergem să o luăm.
Curentul e prea puternic.
Păi, cealaltă plută e aproape acolo.
Avionul ăla o să fie
sub apă în 15 minute.
În regulă, mă duc să o iau.
Rechinii. Ești nebun?
- Sunt peste tot.
- Nu, e barca ta.
Hei, nu, așteaptă!
Nu.
Înoată repede! Înoată mai repede!
- Poate reuși.
- O să reușească.
Ajutați-mă!
Sunt american!
A reușit! Da!
Da!
Cora, hei.
Cora, uită-te la mine.
Hei.
Cora, o să mergem să înotăm.
Împreună. Tu și cu mine.
Vreau să rămân aici cu tati.
Nu poți rămâne aici, Cora.
Trebuie să facem un mic ocol, bine?
Apa crește, Cora.
Tatăl tău vrea
să fii o fată curajoasă.
În regulă, hai să-ți punem asta.
Bine? Așa, gata.
O să fim bine, Cora.
O să reușim.
O să-mi pun cureaua asta peste gât,
în jurul spatelui, bine?
Și vreau să te ții
de ea în timp ce înotăm. În regulă?
Nu o să-i dai drumul, da?
- Te ții strâns.
- Bine.
Hei, ne îndepărtăm.
Ne îndepărtăm, ne îndepărtăm de ei.
E direcția greșită, idiotule. Spre barcă!
Prinde cureaua, Cora. Prinde-o.
Rechin! Rechin!
Au plecat cu toții.
De ce au plecat?
Numai Dumnezeu știe.
E bine, e bine. Totul e în regulă.
O să fie bine.
Cred că au plecat.
Vom fi bine.
Da.
Futu-i.
Doamne!
Nu ți-am citit scrisoarea.
Și acum nu mai pot.
E pe fundul oceanului.
De fapt, nu contează
Știi ce scria.
Lisa, ascultă eu...
Știu.
Sunt reguli.
Și tu ești căpitan.
Uite, Cora. Pune asta pe tine.
Un mic ocol.
Da.
Hei! Hei, avem semnal.
Avem recepție. Ben, avem recepție!
Telefoanele merg!
Microcipul. Telefonul tău?
Poți să-ți văd telefonul?
Pot să văd?
Parola e ziua lui de naștere.
Acolo. Vezi?
Vă mulțumim, Căpitane.
Rămânem datori pentru tot ce ați făcut
pentru noi. Vă mulțumim.
Repede. Uitați-vă după plută.
Pluta. Acolo.
Unde e fratele meu?
Trebuie să fie aici.
Tracker-ul spune că e aici.
Finn?
Îmi pare rău, Cora.
Finn.
Finn! Finn!
- Zoe!
- Finn!
Finn, Finn!
Am reușit.
- Cora!
- Finn! Finn!
Haide.
Îmi pare rău.
E în regulă, Cora.
Becky? Becky?
Mă așteaptă.
Haideți, să o ridicăm.
- Ben?
- Sunt eu.
Doamne. Ești bine?
- Da.
- Am crezut că te-am pierdut.
Sunt bine.
- Ben...
- Lasă-mă să vorbesc cu el!
Sean... Doamne.
Tata e la telefon chiar acum.
Tati, ești acolo?
Sunt aici, Sean. Sunt chiar aici.
Unde ești?
Vin acasă.
Mami, vine acasă. Vine acasă!
Ți-am spus că o va face, iubitule.
Te iubesc, tati.
Și eu te iubesc, fiule. Vă iubesc pe toți.
Traducerea și adaptarea: Yageat-san